# JavaScript变量与数据类型

## 1. 注释

注释是给开发人员看的，程序在执行时会自动忽略注释的内容，所以我们通常使用注释来为代码添加一些解释说明或描述，以提高代码的可读性。JavaScript中的注释支持单行注释和多行注释两种。

- 单行注释以双斜杠`//`开头，`//`之后的所有内容都会看作是注释的内容，对`//`之前的内容则不会产生影响
- 多行注释以`/*`开头，并以`*/`结尾，出现在`/*`和`*/`之间的所有内容都会看作是注释的内容



## 2. 变量

- 语法 : 使用关键词let声明,自定义变量名

    > 关键词 在JavaScript中给这些单词赋予的单独的含义，我们不能使用这些单词去做其他的事情
    >
    > ```javascript
    > let a;  // 变量声明
    > a = 100;  // 变量赋值
    > let b = 200;  // 声明的同时赋值 这个是我们最常用的情况
    > let m,n,k;  // 同时声明多个变量
    > let j = 10,c = 20;  // 同时声明并赋值多个变量
    > ```

- 命名规范 : 变量名可以由数字,字母,下划线,$组成,禁止以数字开头

- 禁止与关键字冲突

- 变量名严格区分大小写

- 变量名尽量见名知意,多个单词组成采用小驼峰,例如："userName"

**使用注意 :**

- 变量使用let关键字声明但未赋值,变量初始值为undefined
- 变量如果省略let关键字,并且未赋值,直接访问会报错
- 变量省略let关键字声明,直接赋值,可正常使用.影响变量作用域
- 使用let关键词重复声明一个变量会报错



## 3. 数据类型

- 数值类型-number：JavaScript不区分整数、浮点数等，统一都叫Number。 

    > 特殊值：`NaN`是一个特殊的值，它的类型是`number`

- 字符串类型-string：通过单引号（ ''） 、双引号（ ""）或反引号( ` )包裹的数据都叫字符串

    - 无论单引号或是双引号必须成对使用

    - 单引号/双引号可以互相嵌套，但是不以自已嵌套自已

    - 必要时可以使用转义符 `\`，输出单引号或双引号

    - 字符串拼接：进行 `+` 运算时，两边任意一边的数据是字符串的话，则是拼接的功能

        ```javascript
        console.log("123" + "4");  // "1234"
        console.log("123" + 4);  // "1234"
        console.log("zzt" + "666");  // "zzt666"
        ```

    - 模板字符串

        ```javascript
        let age = 81
        console.log(`我今年${age}岁了`)
        ```

- 布尔类型-boolean：表示肯定或否定时在计算机中对应的是布尔类型数据。它有两个固定的值 true 和 false，表示肯定的数据用 true（真），表示否定的数据用 false（假）。

- 未定义类型-undefined：未定义是比较特殊的类型，只有一个值 undefined。只声明变量，不赋值的情况下，变量的默认值为undefined  含义是未被赋值

- 空类型-null：null表示值为空

    > **注意：**`typeof null`得到`"object"`。

    

## 4. 类型转换

- 隐式类型转换：当字符串与其他数据类型进行"+"运算时,表示字符串的拼接，不再是数学运算。转换规则 ：将非字符串类型的数据转换成字符串之后进行拼接，最终结果为字符串。除了+以外的算术运算符 比如 - * / 等都会把数据转成数字类型。

- 强制类型转换：编写程序时过度依靠系统内部的隐式转换是不严禁的，因为隐式转换规律并不清晰，大多是靠经验总结的规律。为了避免因隐式转换带来的问题，通常根逻辑需要对数据进行显示转换。

    ```javascript
    // 常见需求是在数字、布尔值、字符串三者之间进行转换
    let a = 1
    
    let r1 = String(a)  // 将a转换为字符串
    let r2 = Boolean(a)  // 将a转换为布尔值
    
    let b = "123"
    // 将b转换为数字，请注意，如果字符串内不全是数字字符时会转换成坏值NaN
    let r3 = Number(b) 
    // 将b转为布尔值
    let r4 = Boolean(b) 
    // 布尔值转换为数字时，true转为1 false转为0，转为字符串时相当于给对应的值加上引号
    ```

    



